title: 基层管理者的管理方法
tags: 
  - Read
categories: 
  - Read
comments: true
count: 8
date: 2018/9/29
---
  ## 向下管理
1. 不去写重复的应用代码，去做新的或者更低层的代码研究。
2. 去关注产品。
3. 于其他部门例如pm提出的需求，采用yes，but模式去回答。而不是以工程师思维来思考，遇到需求先考虑资源是否充足，技术难度等，习惯性的说no。
4. 定让那些让你满意的人满意，不让你满意的人可以选择性的放弃。
5. 赋能你的team staff，看到每个人的优缺点，扬长避短。
6. 上多表现，向下多关心，平级多帮助，把荣誉给下属。
7. 如果能招到一个比你级别高的人，他还心甘情愿在你手下工作，这相当于变相提升了自己的级别。
8. 在一家高速发展中的公司，做一个技术leader最重要的事是招聘，其次是人员管理和技术提升。
9. 对下属要严格，认真帮助他分析自己的优缺点，并帮助他提升优点，规避缺点，让他做能够发挥他长处的事情。
10. 经营人有一个非常重要的关键点，就是人员的架构。
11. 关注PM，QA，后端RD的感受，让他们爽，你就会爽，领导总是会从侧面了解你的团队。
12. 两周做一次staff谈话，了解工作状态和诉求，让他多说，自己多听。
13. 把对staff的反馈放在平时，不要积怨，将误会加深。

## 向上管理
1. 与领导有冲突，事前要理智的分析。要反思。
    - 太快下判断，以为领导要搞你，其实他是为了帮助你。
    - 不要单向控制，向领导隐瞒你工作的过程。
    - 从自己的角度出发，看不全面，一定去跟领导沟通，但是之前要把自己站在老板的角度把细节想明白。
2. 跟领导谈的时候要注意。
    - 利益要一致。
    - 澄清问题，我的意思是什么，而不是什么。
    - 尊重，尊重对方的情绪。就事论事，行为和人分开。
    - 信赖对方。

## 左右管理
1. 让跟你合作的人舒服，尊重他们。
2. 做利益交换，达到共赢。


## 做一个技术leader
1. 跟我一起冲。
2. 发展员工。
3. 给予team成绩，让团队每个人成功。
4. 沟通和协作，增加staff参与感。
5. 赢得他人的信任，让别人乐于分享他的问题。
6. 倾向性，给别人确定的答案。
7. 把自己的team当做一家公司，你应该做什么能够让team自给自足，并能赚到更多的钱。

## 自我修养
1. 做的更多一点，做的比你的主管安排给你的任务更多一点。
2. 熟悉更多业务和代码，不管是不是你写的。
3. 熟悉端到端，各端的架构和业务。
4. 自学更多基础和底层的原理性的知识。
5. 做的更好一点，针对系统和业务里面的不合理的地方，提出并修改他。（向领导展现自己，同时增强自己对业务和代码的熟悉性。）
6. 通过看书系统性的学习，通过看文章查找疑问点，找寻一些方法。
7. 将所学的东西真正实践，自己模拟环境写demo。
8. 讲给别人听。

## 工程师成长

### 高级工程师
1. 多做一点，尤其是测试。
2. 交付一个完整产品。
3. 别人可以继承你的代码，不要有坑。
4. 提供一个可扩展的系统。
5. P6可以自己解决问题。
6. p6可以独立解决一件复杂问题。

### 专家 （团队）
1. 规范制定 
2. 树榜样，你怎么做，他怎么做。（一级一级的学习，分治和递归）
3. 拆分复杂问题成小问题的能力。
4. P7可以将自己的技术影响力拓展到整个Team。
5. P7可以批量解决复杂问题。

