title: 泰国旅行必知必会
tags: 
  - Read
categories: 
  - Read
comments: true
count: 8
date: 2018/10/10
---
  > 泰国古称暹罗，官方语言是泰语，佛教国家。

## 政治

1. 泰国是一个君主立宪制国家。泰王名义上没有实权，但在泰国泰王的权利很大。
2. 泰国有一条法律叫做
“大不敬罪”，任何侵犯君主及王室的名譽、尊严的行为都将有可能被起诉并处以3-15年监禁，该法律不仅针对泰国人，还有外国人。并且讨论该法律的合理性问题也犯“大不敬”。
3. 现在的泰王是拉玛十世，玛哈·哇集拉隆功。他的父亲拉玛九世（普密蓬·阿杜德）2016年去世，泰国举行了一年的国丧。
4. 在泰国如果看到一个戴眼镜的王室画像那就是普密蓬国王，不戴眼镜的年轻的是哇集拉隆功，一个短发女士的像是诗丽吉王太后。
5. 泰国长时间处于军政府执政时期，经常发生政变，最近的一次是2014年。

## 经济

1. 人均GDP是5894美元，经济支柱是农业和旅游业。
2. 人口6000万，14%是华裔，大部分来自中国广东省潮汕地区，稻米业和金行是华人最爱的行业。

## 文化
1. 信奉上座部佛教，信四面佛。
2. 大量印度神话传入泰国，《罗摩衍那》湿婆，神猴哈奴曼，需要了解下。


## 观感

### 交通
1. 泰国的马路上飞驰的摩托车，真的是吓人。
2. 泰国交通的死亡率世界第一，酒驾严重，尤其是泼水节千万不要上路。
3. 10点以后路边的店都关了，想找个massage真的不易。
4. 晚上的泰国真的有点害怕，很多流浪狗和夜叉塑像。
5. 公交车上有售票员，如果没有售票员，说明是免费的。
6. 出租车很贵，6公里要300 THB（人民币60多），打表起步价7块人民币，如果你打表，司机会收很高的服务费，如果你一口价不达表，那也是很贵的，反正如果你不被TAXI坑一把，你就不算来过曼谷。
7. 酒店的接送车还是比较便宜的，地铁也是不错的选择。
8. 如果你租摩托车，有一个陷阱一定注意。租车的老板有可能会跟踪你，在你不在的时候把摩托车偷走，要你赔钱。
9. 注意无处不在的假警察。
10. 千万不要跟那些主动靠近你，搭讪你的人交流，很有可能上套。

### 景点
1. 曼谷大皇宫值得去，但是500 THB/人，真的有点贵。不过可以感受东南亚的寺庙建筑风格。大皇宫内有个玉佛寺，玉佛寺里一个壁画长廊，讲的是印度神话《罗摩衍那》的故事。
2. 睡佛寺在大皇宫旁边，可以去看看。
3. 普吉岛有坐大象的地方，100块钱一个小时。
4. 皇帝岛，白色面粉海滩，水晶浪花简直完美，珊瑚岛破败不堪啊。到普吉岛有海上一日游的项目，160块/人。
5. 一定注意防晒，防晒，防晒，晒伤是一件很痛苦的事。
6. 暹罗广场的sealife海底世界，值得一去，大众点评100块/人。

### 食物
1. 泰国海鲜很多，很新鲜，但是泰式做法并不好吃，尤其是冬阴功汤，薄荷汤简直要炸了。（个人味觉）
2. 水果超级多，芒果很好吃。

### 人
1. 整体感觉很亲切，毕竟是佛教国家，微笑服务。
2. 相对而言，一些会中文的华人显得狡猾很多。
3. 泰国好像胖子不是很多，空姐真的很漂亮啊。面部立体，身材修长。
4. 泰国女孩子的口音莫名的有点嗲，他们真的很喜欢画腮红，学生装也很清纯。

### 购物
1. King Power 免税店是泰国旅游业的摇钱树，全是中国人。
2. 电子产品在泰国不是一般的贵，免税一样贵，就不要考虑了。
3. 欧莱雅这个法国品牌在泰国有工厂，确实比国内便宜很多啊。估计LEE也是一样。
4. 芒果干记得要入手，很好吃。我真的吃了好多mango rice。
