
title: 三体（三）死神永生
tags: 
  - Read
categories: 
  - Read
comments: true
count: 44
date: 2018/8/31
---
<div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;"><span style="font-size:32px;font-weight:bold;">三体III：死神永生</span></div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;"><br></div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;"><span style="font-size:32px;font-weight:bold;">（1）</span></div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">一、前两集回顾</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">1、在离太阳最近的恒星系里，生活着一类叫“三体人”的外星人。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">2、三体人的恒星不靠谱，随时可能烧死他们。于是，三体人一心要移民到地球上来，大概在在1988年的时候，三体人经过各种准备，全副武装来侵略地球。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">3、为了保证消灭人类，三体人朝地球发射了一个叫做“智子”的超级机器人，智子的的主要功能是监视人类，并封锁了人类的基础科学发展。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">4、人类也不甘示弱。经过一番很复杂的较量，一个叫罗辑的中国男科学家通过建立“黑暗森林威慑”，把三体人拉到了谈判桌前。双方达成了短暂的战略平衡。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">【黑暗森林法则】</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">宇宙，就像是一个漆黑的森林。每个文明都是带枪的猎人，有哪个文明敢暴露自己的位置，就会被其他文明一瞬间灭掉。因为在宇宙里，谁也不相信谁，都是先把别人干掉，保证自己的安全。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">二、云天明和程心</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">1、《三体3》的男主角叫云天明，是一个看上去很平凡的男生。女主角叫程心，是一个大美女。大学时，云天明就暗恋程心，但是没有告白。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">2、后来，云天明得了癌症，临死前决定送给程心一个超级浪漫的礼物。他花巨款买了一颗距离太阳系286光年的恒星送给程心。程心收到之后很感动。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">【人类目前已知的最佳类地行星】</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">在真实的世界里，人类已知的最佳类地行星叫开普勒开普勒-452b，是NASA在2015年发现的，直径是地球的1.6倍，公转一圈耗时385天，是否有大气和水都未知，距离地球有1400光年。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">3、云天明安乐死之后，他的大脑被人类军方征用，要被发往太空，目的是想去监视三体人。但火箭发射时发生意外。云天明的大脑流落太空，最后被三体人截获。但是人类并不知道大脑被三体人截获的事。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">4、人类仰望星空，忽然发现了一颗叫做“蓝星”的类地行星，各方面和地球都很像，于是“蓝星”价格大涨。人类又忽然发现，原来这个蓝星就是云天明送给程心的星星，程心瞬间变为大富豪。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">5、程心高风亮节，把“蓝星”送给了全人类。瞬间获得“圣母”称号，获得了全人类的热爱，成了一个很有政治影响的人物。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">三、三体人和人类的“蜜月期”</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">1、由于威慑的存在，人类和三体进入了61年的“蜜月期”。双方关系密切。文化、艺术、科学上的交流都发生了良性的融合。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">2、人类对三体人放松了警惕，希望把罗辑替换掉，换一位更加温和的政治领袖掌管威慑权。程心，最终成为了地球民众心目中的最佳领袖。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">四、三体人的突袭</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">1、民众投票，把程心选成了威慑人，替换了罗辑。但在程心当上了威慑人之后，三体的“水滴”突然发起袭击，水滴摧毁了地球上所有引力波天线，人类瞬间失去了威慑三体人的手段。程心在关键时刻，脑子一片空白，束手无策。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;"><br></div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">2、三体人翻脸不认人，宣布接管地球。并强行让人类移民到澳大利亚去，想让40亿人类自相残杀到5000万。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;"><br></div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;"><br></div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;"><span style="font-size:32px;font-weight:bold;">（2）</span></div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">五、英雄的“万有引力号”</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">1、唯一有可能拯救人类的，就是在外太空执行任务的“万有引力号”战舰。在人类战舰“蓝色空间”的帮助下，“万有引力号”战舰成功地躲过了水滴的攻击，并击毁了水滴。由于随行的智子进入了通讯盲区，三体人并不知道水滴被摧毁。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">【M理论和十维空间】</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">今天世界物理学界比较认可的理论，被称为M理论，它是弦理论的一个加强版。M理论可以推导出，这个世界是11维的，是10维空间，加上1维的时间。而这些高维空间蜷缩在宇宙的各个角落里，数量极少，衰变很快，所以基本上看不见。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">【四维空间和三维空间】</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">在四维空间里看三维的事物，有可能是可以完全“透视”的，并且可以进行“高维触摸”，不用穿透人类的胸腔就能摸到的他的心脏</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">【三维空间进入四维空间】</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">三维人进入四维空间，所有的基础物理公式都要发生变化：组成人类身体的原子，结构立刻就崩坏，并且重组。所以，人体，就像战舰，一旦进入四维空间，就不会存在了。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">2、“万有引力号”的人类战舰推测出，三体人应该已经向地球上的人类开战了。于是向太空公布了三体人所在恒星的位置，同时地球的信息也暴露了。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">3、三体人吓坏了，扔下地球，落荒逃跑。人类暂时获救。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">六、云天明的童话</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">1、三年后，黑暗打击生效。三体行星被神秘外星文明消灭，99%的三体人死了。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">2、三体人临走前，向地球人表示：我也不报复你了，咱们的恩怨就此一笔勾销，万一有缘再见，大家还是朋友。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">3、云天明忽然出现，说想见程心。原来云天明已经融入三体人社会，程心答应赴约。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">4、云天明向程心说了三个童话，人类经过翻译，认为这是云天明在指点人类的未来方向。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">5、其实，云天明想说的三层意思是：</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">（1）人类，你们太作了，所以受到的打击会比三体人更狠，叫做“降维打击”。但人类理解能力太差，这层意思根本没听懂。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">（2）人类，你们应该研究一种叫做“曲率驱动”的飞船，这种飞船可以超光速飞行。这点人类听懂了。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">（3）要想不被打击，要让整个太阳系成为“黑域”，类似“自废武功”，但这是一个不可逆的选项，这个人类也听懂了。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">【曲率驱动】</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">曲率驱动的理念认为，宇宙的空间并不是平坦的，而是藏着很多的褶皱的。光虽然快，但只会忠实地走每一个褶皱，所以不是最快的。但是曲率驱动的飞船，可以在褶儿上面跳着走。所以能达到超光速的效果。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">【黑域】</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">通过改变空间规律，让光速降到第三宇宙速度以下，造成一个类似黑洞一样的环境。这就是宇宙唯一通用的“安全声明”。但是这个办法非常消极。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;"><br></div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;"><br></div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;"><span style="font-size:32px;font-weight:bold;">（3）</span></div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">七、人类再次犯二</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">1、人类再次犯二，最终没有听云天明的，而是自己想出了一套办法，躲避打击。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">2、人们决定蚂蚁搬家，把地球上的东西都搬到木星的后面，躲过打击。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">3、有的科学家秘密研究“曲率驱动”的光速飞船，但被人类发现并阻止。这时候，程心也站了出来，再次用“爱”坑了人类，起到了推波助澜的作用。最后，人类“曲率驱动”的光速飞船胎死腹中。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">八、太阳系毁灭</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">1、宇宙的高级文明——歌者文明，在清理宇宙“垃圾”的时候，发现了人类。觉得人类本事不大，但是确实非常作，于是朝人类扔来了一个“二向箔”，也就是降维打击。被二向箔击中，整个太阳就会从三维空间变成二维空间，只有超光速飞船才能逃出。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">2、人类肠子都悔青了，但来不及了，惨遭灭族。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">3、最后关头，程心被送上一艘“曲率驱动”的光速飞船，被告知，这是人类秘密研究的光速飞船。因为你们不让研究，所以只研究出了一艘。程心被送出了太阳系。成功逃过二向箔的打击。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">九、大结局</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">1、程心无家可归，决定去云天明送她的星星——蓝星，到那去，一边等云天明，一边了此残生。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">2、程心在蓝星见到了一个人类。原来，“万有引力号”上的人类找到了定居点，留住了人类的火种。这个人是来接程心的，要带程心走，和这些“宇宙人类”一起生活。程心欣然同意。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">3、因为某个意外，程心的飞船被类似黑洞的星体卷入。几经挣扎才逃出来，逃出来以后，发现时间已经过去了1800万年。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">4、程心发现，在过去的1800万年时间里，云天明曾经来过蓝星，并给程心留下了一个“小宇宙”</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">5、程心进入小宇宙，发现这里是一个世外桃源。原来，云天明希望让程心永远生活在这里，永远不用面对大宇宙里的纷争和痛苦。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">6、最后，大宇宙那边，一个叫“归零者”的大神文明忽然向所有宇宙发出广播：希望所有文明归还从大宇宙里取走的物质，不然我们这个宇宙就要完蛋了，如果你们现在归还，还有可能让宇宙完成一次重启。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">7、程心不再逃避责任，决定回到大宇宙里，并做好了面对一切的准备。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">十、作者想说什么</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">第一个，关于人类社会的架构方式，也就是个体和集体的问题。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">要包容，允许个体和主流存在一定的偏差度，即便这个偏差看上去很奇葩，很不可理解，也要尊重。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">正是因为人类恰恰总有一小部分异类，他们有意或无意地，刚好迎合了变化的环境和宇宙，所以才能保证人类一直像小强一样活到最后，这才是物种延续的正解。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">第二个，宇宙，有两大势力——熵增势力（物质）和熵减势力（生物）。这两个势力相互矛盾，相互斗争，究竟哪一方是主流，哪一方是逆流，不得而知。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">人类出生之后，就注定是熵减势力（生物）阵营的。所以既然是这个阵营，就要活得像个“生物”，应该积极地追求科学、面向外太空，要更外向、更进取，这才符合我们的核心逻辑。</div><div yne-bulb-block="paragraph" style="white-space: pre-wrap;">即“给岁月以文明，而不是给文明以岁月”。</div>